Hi, my name is Rodrigo.
Hola, mi nombre es Rodrigo.
I'm 30 years old and I'm originally from Guatemala City.
Tengo 30 años y soy originario de la Ciudad de Guatemala.
I'm a little bit of a design nerd and I also enjoy coding.
Soy un poco nerd del diseño y también disfruto programar.
I have over ten years of experience working in tech.
Tengo más de diez años de experiencia trabajando en tecnología.
I specialize as a UX designer and developer.
Me especializo como diseñador UX y desarrollador.
Also known as UX developer.
También conocido como desarrollador UX.
My journey into UX
Mi camino hacia el UX
felt a little bit backwards in a way, or as I like to say,
se sintió un poco al revés, o como me gusta decir,
as if I was “reverse engineering it”
como si estuviera "ingeniándolo en reversa".
I began building websites about ten years ago
Comencé a crear sitios web hace unos diez años
by simply editing text, colors, and images
simplemente editando texto, colores e imágenes
out of pre-made templates.
de plantillas predefinidas.
Shortly after that, a mentor of mine told me I wasn't a programmer.
Poco después, un mentor me dijo que no era programador.
That really motivated me to prove otherwise.
Eso realmente me motivó a demostrar lo contrario.
So I began studying a
Así que comencé a estudiar un
Ruby on Rails full stack course, learned to code,
curso full stack de Ruby on Rails, aprendí a programar,
and found myself replicating templates and calling myself a web developer.
y me encontré replicando plantillas y llamándome desarrollador web.
Later on, I
Más tarde,
began learning design tools such as Figma, Adobe XD,
comencé a aprender herramientas de diseño como Figma, Adobe XD,
and Sketch, as well as visual design principles
y Sketch, así como principios de diseño visual
and the foundations of building Design Systems.
y las bases para construir sistemas de diseño.
I also got pulled in by react once Facebook popularized it
También me atrajo React una vez que Facebook lo popularizó
and began designing and developing my own original projects.
y comencé a diseñar y desarrollar mis propios proyectos originales.
However, I was still mostly relying in my own assumptions
Sin embargo, todavía dependía principalmente de mis propias suposiciones
and the occasional feedback from colleagues and friends.
y la retroalimentación ocasional de colegas y amigos.
About five years ago,
Hace unos cinco años,
I truly discovered what UX was all about,
descubrí realmente de qué se trataba el UX,
citing Google's motto.
citando el lema de Google.
Put the user first and the rest will follow.
"Pon al usuario primero y lo demás seguirá".
I fell in love with UX when I began studying
Me enamoré del UX cuando comencé a estudiar
for the Google UX Design Professional Certificate.
para el Certificado Profesional de Diseño UX de Google.
It felt like all the pieces finally fell
Sentí que finalmente todas las piezas
into place.
encajaron en su lugar.
My journey to UX felt like learning
Mi camino hacia el UX se sintió como aprender
how to build a house before knowing how to design one.
a construir una casa antes de saber cómo diseñarla.
However, after I realized that it was just a matter
Sin embargo, después me di cuenta de que solo era cuestión
of rotating the frame and utilizing my skills
de rotar el marco y utilizar mis habilidades
to design and develop experiences that will make people's lives better.
para diseñar y desarrollar experiencias que mejoren la vida de las personas.